But when the brain becomes the Spirit, the Spirit is the doer,
Ale kiedy mózg staje się Duchem, to Duch jest tym, który czyni,
and when Spirit is the doer,
a kiedy Duch czyni,
then you become
wtedy stajecie się
a complete Shiva - self-realized.
w pełni Shivą - Samo-Zrealizowanym.
In that state, if you get angry,
W tym stanie, jeśli się rozgniewacie,
you are not attached.
nie jesteście przywiązani.
You are not an attached person to anything whatsoever.
Nie jesteście do niczego przywiązani, w ogóle.
If you possess anything, you are not attached.
Jeśli coś posiadacie, nie jesteście przywiązani.
You cannot attach because Spirit is detachment,
Nie możecie przywiązać się, ponieważ Duch jest odwiązaniem,
is complete detachment.
całkowitym odwiązaniem.
You don't bother about any attachments whatsoever.
Nie przejmujecie się w ogóle żadnymi przywiązaniami.
Even for a second, you are not attached.
Nawet przez sekundę nie jesteście przywiązani.
Now, I would say, to understand the detachment of Spirit,
Teraz, aby zrozumieć odwiązanie Ducha,
we should study ourselves very well, clearly:
powinniśmy studiować samych siebie bardzo dobrze, wyraźnie:
“How are we attached?”.
"Jak jesteśmy przywiązani?"
We are attached, firstly, by our brain,
Po pierwsze, jesteśmy przywiązani przez nasz mózg,
mostly by our brain because all our conditionings are in our brain,
głównie przez nasz mózg, ponieważ wszystkie uwarunkowania są w naszym mózgu,
and all our ego is also in our brain.
i całe nasze ego również jest w naszym mózgu.
So all emotional attachments are through our brain,
Więc wszystkie przywiązania emocjonalne są przez nasz mózg
and all our egoistical attachments, also, are through our brain.
i wszystkie nasze egoistyczne przywiązania, są przez nasz mózg.
That's why it is said that after Realization one must try to practice
Dlatego mówi się, że po Realizacji, należy starać się praktykować
the Shiva Tattwa by practicing detachment.
Shiva Tattwę [zasadę Shivy] poprzez praktykowanie odwiązania.
Please, give Me the shawl.
(Proszę, podaj Mi szal.
It’s so cold because of Shri Shiva.
Jest tak zimno z powodu Shri Shivy.)
Now how do you practice this detachment?
Teraz, jak ćwiczyć to odwiązanie?
All of you can understand English a little bit, isn’t it?
Wszyscy trochę rozumieją angielski, prawda? Dlatego jesteśmy
Because we get attached to something, of course, through our brain,
przywiązani do czegoś, oczywiście za sprawą naszego mózgu,
but through our attention.
ale [też] z powodu naszej uwagi.
So we try to do what we call Chitta Nirodh,
Staramy się więc robić to, co nazywamy Chitta Nirodh,
is to control your attention: where is it going?
czyli kontrolować swoją uwagę: dokąd ona podąża?
In the practice of Sahaja Yoga, if you have to rise higher,
W praktyce Sahaja Yogi, jeśli macie wzrastać,
you have to improve your own instrument, and not the instrument of others.
musicie poprawić swój własny instrument, a nie instrument innych.
This is one thing one should know, for definite.
To jedna rzecz, którą powinniście wiedzieć na pewno.
Now, you just watch your attention, where is it going. Watch yourself.
Teraz po prostu obserwujcie swoją uwagę, dokąd ona podąża. Obserwujcie siebie.
As soon as you’ll start watching yourself, your attention, you’ll become
Jak tylko zaczniecie obserwować siebie, waszą uwagę, staniecie się bardziej utożsamieni
more identified with your Spirit. Because if you have to watch your attention,
ze swoim Duchem. Ponieważ, jeśli musicie obserwować swoją uwagę,
you have to be your Spirit, otherwise how will you watch it?
musicie być swoim Duchem, w przeciwnym razie, jak będziecie ją obserwować.
So, now, see where is your attention going.
Teraz zobaczcie, dokąd zmierza wasza uwaga?
First, the attachment is, in all gross ways, to your body.
Z przyziemnego punktu widzenia, pierwszym przywiązaniem jest przywiązanie do swojego ciała.
So we see Shiva – He has no attachment to His body.
Widzimy więc Shivę - On nie jest przywiązany do swojego ciała.
He sleeps anywhere.
On śpi gdziekolwiek.
He goes to the cemeteries and He sleeps there because He’s not attached.
Chodzi na cmentarze i tam śpi, ponieważ nie jest przywiązany.
He can never be caught up by any bhoots or anything, nothing of the kind.
Nigdy nie mogą go pochwycić żadne buce, ani nic w tym rodzaju.
See, He is detached.
Widzicie, On jest odwiązany.
The detachment is to be watched and seen through your own attachments.
Odwiązanie należy obserwować i widzieć poprzez własne przywiązania.
Now, because you are realized souls,
Ponieważ jesteście Zrealizowanymi Duszami,
not yet the Spirit, has not come into your brain, of course,
a Duch oczywiście jeszcze nie wszedł do waszego mózgu,
but still you are realized souls. So what you can do
ale jednak jesteście Zrealizowanymi Duszami. Więc to, co możecie zrobić,
is at least to watch your attention, you can do that.
to jest przynajmniej obserwowanie swojej uwagi, możecie to robić.
You can watch your attention very clearly
Możecie bardzo wyraźnie obserwować swoją uwagę,
by seeing where your attention is going.
widząc dokąd zmierza wasza uwaga.
And then, controlling your attention, also, you can do.
A potem również możecie kontrolować swoją uwagę.
Very simple:
To bardzo proste,
to control your attention
aby kontrolować swoją uwagę,
you have to just remove your attention from this to that.
musicie tylko przenieść swoją uwagę z tego na tamto.
Try to change your priorities.
Spróbujcie zmienić swoje priorytety.
All this has to be done now, after Realization - a complete detachment.
Wszystko to należy zrobić teraz, po Realizacji - całkowite odwiązanie.
So the body demands comfort,
Zatem kiedy ciało domaga się komfortu,
try to make body uncomfortable a little bit. Try.
postarajcie się, aby ciału było troszkę niekomfortowo. Próbujcie.
What you think it to be comfortable,
To, co uważacie za komfortowe, postarajcie się
try to make it little uncomfortable. That's why people went to Himalayas.
zmienić w trochę mniej komfortowe. Dlatego ludzie udawali się w Himalaje.
You see, coming to this place itself has caused us lot of problems.
Widzicie, samo przybycie tutaj sprawiło nam wiele problemów.
But going to Himalayas - you can imagine.
Tylko wyobraźcie sobie wyprawę w Himalaje.
So after Realization, they used to take their body to Himalayas, "All right,
Więc po Realizacji, zabierali swoje ciało w Himalaje: "W porządku,
go through all this. Let's see how you act."
przejdź przez to wszystko. Zobaczmy, jak się zachowujesz".
So what you call the penance side starts now in a way.
Więc to, co nazywacie aspektem pokuty, w pewien sposób teraz się zaczyna, jest to pokuta,
it's a penance which you can do very easily because now you are realized souls.
którą możecie bardzo łatwo odbyć, bo teraz jesteście Zrealizowanymi Duszami.
With enjoyment, little, try to make this body...
Z przyjemnością, odrobinę, próbujcie sprawić temu ciału...
For Shiva, it doesn't matter whether He is in a cemetery
Dla Shivy nie ma znaczenia, czy On jest na cmentarzu
or in His own Kailasha or anywhere.
czy na swoim własnym Kailashu lub gdziekolwiek.
Where is your attention is, you see.
Widzicie dokąd zmierza wasza uwaga.
That your human attention is hopelessly bad. Very entangled nonsense it is.
Wasza ludzka uwaga jest beznadziejnie zła. Jest bardzo uwikłanym nonsensem.
"We did this because of this." There is an explanation.
"Zrobiliśmy to z tego powodu". Jest wyjaśnienie.
Or others have to give an explanation. No explanation is needed
Lub inni muszą wyjaśnić. Nie trzeba udzielać wyjaśnień
to be given, or to be accepted, or to be asked for. No explanation.
ani przyjmować ich, ani prosić o nie. Żadnych wyjaśnień.
To exist without explanation is the best way.
Życie bez wyjaśnień jest najlepszym sposobem.
In a simple Hindi language, "Jaise rakhahu taise hi rahu".
W prostym języku hindi "Jaise rakhahu taise hi rahu".
"Whichever way you keep me I'll remain in that state,
"Niezależnie od tego, w jakim stanie mnie utrzymujesz, pozostanę w nim
and I’ll enjoy."
i będę się nim cieszyć".
Further in this poem, Kabira says,
W dalszej części tego wiersza Kabira mówi:
"If you make me go on an elephant”
"Jeśli każesz mi jechać na słoniu"
- means the royal conveyance - “I'll go. If you make me walk, I'll walk."
- to królewski środek transportu - "Pojadę. Jeśli zmusisz mnie do chodzenia, będę szedł".
"Jaise rakhahu taise hi rahu". So no reaction on that point,
Więc żadnej reakcji w tej kwestii,
no reaction. First no explanation, no reaction.
żadnej reakcji. Po pierwsze, żadnych wyjaśnień, żadnej reakcji.